# web1_Spring✍️
**웹개발 (2023.06.12.~2023.11.07.) 강의에서 공부한 Spring 내용**입니다.

readme 파일에 목차 및 내용 정리해두었으니 참고 부탁드립니다.

감사합니다.🥰


<br><br>

## 📝 Day01
> ### Framework: 프레임워크
1. **라이브러리(Library)**: 개발자가 작성해놓은 코드파일
2. **API**: 여러 라이브러리가 모여있는 패키지(JAR)
3. **프레임워크(Framework)**: API가 굉장히 많이 모여져서 덩치가 커져있는 것

<br>

개발자는 각 개개인의 능력 차이가 큰 직종이고 개발자의 구성에 따라 프로젝트 결과 역시 큰 차이를 낳는다.  
이런 상황을 극복하기 위한 코드의 결과물이 바로 프레임워크이다.  
프로그램의 기본 흐름이나 구조를 정하고 모든 팀원이 이 구조에 자신의 코드를 추가하는 방식으로 개발하게 된다. 

<br>

> #### Framework의 장점
개발에 필요한 구조를 이미 코드로 만들어 놓았기 때문에,   
실력이 부족한 개발자라 하더라도 반쯤 완성된 상태에서 필요한 부분을 조립하는 형태의 개발이 가능하다.  
회사 입장에서는 프레임워크를 사용하면 일정한 품질이 보장되는 결과물을 얻을 수 있고,  
개발자 입장에서는 완성된 구조에 자신이 맡은 서비스에 대한 코드를 개발해서 넣기 때문에 개발 시간을 단축할 수 있다.  

<br>

> #### Spring Framework의 장점
- 프로젝트 전체 구조를 설계할 때 유용하다. (빠른 속도로 서버 제작 가능)
- 다른 프레임워크들의 포용, 여러 프레임워크를 혼용해서 사용 가능하기 때문에 접착성이 좋다.
- 개발 생산성과 개발도구의 지원

<br>

> #### Spring Framework의 특징
> 1. POJO 기반의 구성
> 2. DI를 통한 객체간의 관계 구성
> 3. AOP 지원
> 4. Transaction 관리
> 5. 편리한 MVC 구조
> 6. WAS에 종속적이지 않은 개발 환경

<br>

1. **POJO(Plain Old JAVA Object) 기반의 구성**
  - 오래된 방식의 간단한 자바 객체라는 의미이며, JAVA 코드에서 일반적으로 객체를 구성하는 방식을 Spring Framework에서 그대로 사용할 수 있다는 의미이다.
  -  POJO는 객체 지향적(OOP: Object Oriented Programming)인 원리에 충실하면서 환경과 기술에 종속되지 않고, 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 object를 의미한다.
 
<br>

📌 **OOP란?**
- Object Oriented Programming: 객체 지향적 프로그래밍
- 필요한 데이터를 추상화하여 속성(Attributes)와 행위(methods)를 가진 객체를 만들고, 그 객체들 간의 유기적인 상호 작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
- 데이터를 중심으로 필요한 기능을 함수로 구현하는 방식의 절차 지향 프로그래밍과 달리, OOP에선 데이터와 함수들을 묶고 이를 객체로 관리한다.

<br>

➡️ **OOP의 4가지 특징**

> #### Encapsulation(캡슐화)
> 객체의 속성과 행위를 하나로 묶고, 구현 코드를 외부에 감춰 은닉 하는 것을 뜻한다.   
> 다시 말하면 데이터와 처리 행위를 묶고, 외부에는 그 행위를 보여주지 않는 것이다.  
> 캡슐화는 객체의 응집도(Cohesion)와 독립성을 높여 객체의 모듈화를 지향할 수 있게 도와준다.  
> 모듈화는 모듈 단위의 코드 재 사용이 가능하기 때문에, 코드 유지 보수에도 도움을 준다.  

<br>

> #### Abstraction(추상화)
> 중요하고 필요한 정보 만을 표현하기 위해서, 객체의 공통적인 속성과 행위를 하나로 묶는 것을 의미한다.

<br>

> #### Inheritance(상속)
> 상위 클래스에서 정의된 기능을 가져와 재사용하거나, 새로운 기능을 추가해 코드의 중복을 줄이고 재 사용성을 늘릴 수 있는 방법을 의미한다.

<br>

> #### Polymorphism(다형성)
> 객체가 상속을 통해 기능을 확장, 변경하여 여러 형태의 객체로 재구성 되는 것을 의미한다.  
> Overriding과 Overloading을 통해 다형성을 확보할 수 있다.  
>
> - Overriding : 상위 클래스에 동일한 이름을 가진 함수가 있을 때, 하위 클래스에서 기능을 재정의 하는 것을 의미한다.
> - Overloading : 하나의 클래스 안에 같은 이름을 가진 함수를 여러 개 만들 수 있게 해준다. 구분을 위해 함수의 매개변수의 수나 타입들은 달라야 한다.

<br>

➡️ **OOP의 장,단점**


> #### 장점
> - 높은 코드 재 사용성 : 다형성이 있고, 캡슐화를 통해 모듈화가 가능하기 때문에 
> - 생산성 향상 : 캡슐화로 객체의 독립성이 높기 때문에
> - 자연적 모델링 가능 : 일상의 언어와 유사하다는 장점이 있기 때문에
> - 유지 보수의 우수성 : 캡슐화로 객체의 독립성이 높고, 다형성이 있어 기능 변경이 용이함

<br>

> #### 단점
> - 개발 속도가 느림 : 모델링 과정에서 시간이 오래 걸리기 때문에
> - 절차 지향에 비해, 실행 속도가 느림 : 클래스를 확인 후, 실행되기 때문에
> - 객체가 많아짐에 따라 용량이 커짐 : Instance의 증가로 인한 문제점

<br>
   
2. **DI(Dependency Injection: 의존성 주입)를 통한 객체간의 관계 구성**
  - 의존성(Dependency)란 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을 할 수 없다는 것을 의미한다.  
    예를 들어 A객체가 B객체 없이 동작이 불가능한 상황을 "A가 B에 의존적이다" 라고 표현한다.  
    하지만 직접 A필드에 B객체를 선언하면 결합도(Coupling)이 단단해지기 때문에 유연성이 떨어진다.  
  - 주입(Injection)은 외부에서 내부로 밀어 넣는 것을 의미한다.  
    필요한 객체를 외부에서 밀어 넣어 유연성을 높이고 결합도를 느슨하게 해준다.  
    주입을 받는 입장에서는 어떤 객체인지 신경 쓸 필요가 없고 어떤 객체에 의존하든 자신의 역할은 변하지 않는다.  

```
📌 의존성
   A → → → → → → B
   A객체에서 B객체를 필드로 직접 생성

📌 의존성 주입
  A ↔ ↔ ↔ ? ↔ ↔ ↔ B
  A는 B가 필요하다고 신호를 보내고, ?가 B객체를 외부에서 생성하여 주입하게 된다.
  Spring Framework에서는 ApplicationContext가 ?이며, 필요한 객체들을 생성 및 주입해주는 역할을 한다.
  따라서 개발자들은 기존의 프로그래밍과는 달리 객체와 객체를 분리해서 생성하고,
  이러한 객체를 엮는 wiring 작업의 형태로 개발하게 된다.
```

<br>

3. **AOP(Aspect Oriented Programming) 지원**: 관점 지향 프로그래밍  
📌 **AOP란?**  
관점 지향 프로그래밍이라고도 불린다.  
어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나눠보고 그 관점을 기준으로 각각 모듈화 하겠다는 의미.  
핵심적인 관점: 개발자가 적용하고자 하는 핵심 비즈니스 로직.

<br>

- 좋은 개발 환경에서는 개발자가 비니지스 로직에만 집중할 수 있게 한다.  
- spring Framework는 반복적인 코드를 분리해줌으로써 핵심 비지니스 로직에만 집중할 수 있는 방법을 제공한다.
- 보안이나 로그, 트랜잭션, 예외 처리와 같이 비지니스 로직은 아니지만, 반드시 처리가 필요한 부분을 주변 로직(횡단 관심사)라고 하고, 개발해야할 서비스는 메인 로직(종단 관심사)라고 한다.
- Spring Framework는 이러한 횡단 관심사를 분리해서 설계하는 것이 가능하고, 횡단 관심사를 모듈로 분리하는 프로그래밍을 AOP라고 한다.
- 핵심 비지니스 로직에만 집중하여 코드 개발이 가능해지고 각 프로젝트마다 다른 관심사 적용 시 코드 수정을 최소화 할 수 있으며 원하는 관심사의 유지보수가 수월한 코드로 구성이 가능해진다.
※ 비지니스 로직: 서비스를 개발하기 위한 소스코드 및 알고리즘

<br>

4. **Transaction 관리**
- DB 작업 시 트랜잭션을 매번 상황에 맞게 코드로 작성하지 않고, 어노테이션이나 XML로 트랜잭션을 쉽게 관리할 수 있다.

<br>

5. **WAS(Web Application Server)에 종속적이지 않은 개발 환경**
-   전체 Application을 실행하지 않아도 기능별 단위 테스트가 용이하기 때문에, 버그를 줄이고 개발 시간을 단축할 수 있다.

<br>

> ### Spring Boot
Spring Framework를 사용함에 있어서 초기 설정 및 필요한 라이브러리에 대한 설정의 어려움이 많으며,  
시간이 너무 오래 걸리기 때문에 자동 설정(AutoConfiguration)과 개발에 필요한 모든 것을 관리해주는 스프링 부트를 선호한다.  
각 코어 및 라이브러리의 버전들도 맞추어야 하지만 스프링 부트를 사용하면 이러한 복잡성을 해결하기에도 좋다.








